Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/insert-documents.po
Languages: zh_cn

source: Insert Documents
zh_cn: 插入文档

source: On this page
zh_cn: 目录

source: Insert Methods
zh_cn: 插入方法

source: MongoDB provides the following methods for inserting :ref:`documents <bson-document-format>` into a collection:
zh_cn: MongoDB提供了如下方法向集合插入 :ref:`documents <bson-document-format>` :

source: This page provides examples of insert operations in the :program:`mongo` shell.
zh_cn: 本页提供了 :program:`mongo` shell中插入操作的示例.

source: Insert Behavior
zh_cn: 插入操作的行为表现

source: Collection Creation
zh_cn: 创建集合

source: If the collection does not currently exist, insert operations will create the collection.
zh_cn: 如果集合当前不存在,插入操作将创建该集合.

source: ``_id`` Field
zh_cn: ``_id`` 字段

source: In MongoDB, documents stored in a collection require a unique :term:`_id` field that acts as a :term:`primary key`. If the ``_id`` field is unspecified in the documents, MongoDB uses :ref:`ObjectIds <objectid>` as the default value for the ``_id`` field; i.e. if a document does not contain a top-level ``_id`` field during an insert, the MongoDB driver adds the ``_id`` field that holds an :ref:`objectid`.
zh_cn: 在MongoDB中,存储于集合中的文档需要一个唯一的 :term:`_id` 字段作为 :term:`primary key`.如果文档中未指定 ``_id`` 字段,MongoDB将使用 :ref:`ObjectIds <objectid>` 作为 ``_id`` 字段的默认值;也就是说,如果文档在插入时没有包含顶层的 ``_id`` 字段,MongoDB驱动将添加持有 :ref:`objectid` 的 ``_id`` 字段.

source: In addition, if the :program:`mongod` receives a document to insert that does not contain an ``_id`` field (e.g. through an update operation with an :ref:`upsert option <upsert-parameter>`) :program:`mongod` will add the ``_id`` field that holds an ObjectId.
zh_cn: 此外,如果 :program:`mongod` 收到的要插入的文档未包含 ``_id`` 字段(例如通过设置 :ref:`upsert option <upsert-parameter>选项的更新操作),:program:`mongod` 也会添加持有 :ref:`objectid` 的 ``_id`` 字段.

source: Atomicity
zh_cn: 原子性

source: All write operations in MongoDB are atomic on the level of a single document. For more information on MongoDB and atomicity, see :doc:`/core/write-operations-atomicity`
zh_cn: MongoDB中所有的写操作在单一文档层级上是原子的.更多关于MongoDB和原子性的信息,请参见 :doc:`/core/write-operations-atomicity`.

source: :method:`db.collection.insertOne()` inserts a *single* :ref:`document <bson-document-format>` into a collection.
zh_cn: :method:`db.collection.insertOne()` 向集合插入 *单个* :ref:`document <bson-document-format>` .

source: The following example inserts a new document into the ``users`` collection. The new document has three fields ``name``, ``age``, and ``status``. Since the document does not specify an ``_id`` field, MongoDB adds the ``_id`` field with an ObjectId value to the new document. See :ref:`write-op-insert-behavior`.
zh_cn: 如下的示例向 ``users`` 集合插入了一个新的文档.新的文档有三个字段 ``name``,``age``,和 ``status``.由于该文档未指定 ``_id`` 字段,MongoDB 向该新文档添加了值为 :ref:`objectid` 的 ``_id`` 字段.参见 :ref:`write-op-insert-behavior`.

source: The method returns a document with the status of the operation:
zh_cn: 该方法返回表示该操作状态的文档:

source: To verify the inserted document, :ref:`query the collection <document-query-filter>` by specifying a query filter on the ``_id`` field:
zh_cn: 为了验证插入了文档,通过指定 ``_id`` 字段上的查询过滤条件 :ref:`query the collection <document-query-filter>`:

source: For more information and examples, see :method:`db.collection.insertOne()`.
zh_cn: 更多信息和示例,请参见 :method:`db.collection.insertOne()`.

source: :method:`db.collection.insertMany()` inserts *multiple* :ref:`documents <bson-document-format>` into a collection.
zh_cn: :method:`db.collection.insertMany()` 向集合插入 *多个* :ref:`documents <bson-document-format>`.

source: The following example inserts three new documents into the ``users`` collection. Each document has three fields ``name``, ``age``, and ``status``. Since the documents do not specify an ``_id`` field, MongoDB adds the ``_id`` field with an ObjectId value to each document. See :ref:`write-op-insert-behavior`.
zh_cn: 如下的示例向 ``users`` 集合插入了三个新的文档.每个文档有三个字段 ``name``,``age``,和 ``status``.由于这些文档未指定 ``_id`` 字段,MongoDB 向每个新文档添加了值为 :ref:`objectid` 的 ``_id`` 字段.参见 :ref:`write-op-insert-behavior`.

source: To verify the inserted document, :ref:`query the collection <read-operations-query-document>` by specifying a query filter on the ``_id`` field:
zh_cn: 为了验证插入了文档,通过指定 ``_id`` 字段上的查询过滤条件 :ref:`query the collection <document-query-filter>`:

source: For more information and examples, see :method:`db.collection.insertMany()`.
zh_cn: 更多信息和示例,请参见 :method:`db.collection.insertMany()`.

source: :method:`db.collection.insert()` inserts a single document or multiple documents into a collection. To insert a single document, pass a document to the method; to insert multiple documents, pass an array of documents to the method.
zh_cn: :method:`db.collection.insert()` 向集合插入一个或多个文档.要想插入一个文档,传递一个文档给该方法;要想插入多个文档,传递文档数组给该方法.

source: The following example inserts a new document into the ``users`` collection. The new document has three fields ``name``, ``age``, and ``status``. Since the document does not specify an ``_id`` field, MongoDB adds the ``_id`` field with an ObjectId value to the document. See :ref:`write-op-insert-behavior`.
zh_cn: 如下的示例向 ``users`` 集合插入了一个新的文档.新的文档有三个字段 ``name``,``age``,和 ``status``.由于该文档未指定 ``_id`` 字段,MongoDB 向该文档添加了值为 :ref:`objectid` 的 ``_id`` 字段.参见 :ref:`write-op-insert-behavior`.

source: The operation returns a :method:`WriteResult` object with the status of the operation. A successful insert of the document returns the following :method:`WriteResult` object:
zh_cn: 该操作返回了含有操作状态的 :method:`WriteResult` 对象.插入文档成功返回如下 :method:`WriteResult` 对象:

source: The :data:`~WriteResult.nInserted` field specifies the number of documents inserted. If the operation encounters an error, the :method:`WriteResult` object will contain the error information.
zh_cn: :data:`~WriteResult.nInserted` 字段指明了插入文档的总数.如果该操作遇到了错误, :method:`WriteResult` 对象将包含该错误信息.

source: The following example inserts multiple documents into the ``users`` collection. Since the documents do not specify an ``_id`` field, MongoDB adds the ``_id`` field with an ObjectId value to each document. See :ref:`write-op-insert-behavior`.
zh_cn: 如下的示例向 ``users`` 集合插入了多个文档.由于这些文档未指定 ``_id`` 字段,MongoDB 向每个新文档添加了值为 :ref:`objectid` 的 ``_id`` 字段.参见 :ref:`write-op-insert-behavior`.

source: The method returns a :method:`BulkWriteResult` object with the status of the operation. A successful insert of the documents returns the following :method:`BulkWriteResult` object:
zh_cn: 该方法返回了包含操作状态的 :method:`BulkWriteResult` 对象.成功插入文档返回如下 :method:`BulkWriteResult` 对象:

source: For more information and examples, see :method:`db.collection.insert()`.
zh_cn: 更多信息和示例,请参见 :method:`db.collection.insert()`.

source: Additional Methods
zh_cn: 其他方法

source: The following methods can also add new documents to a collection:
zh_cn: 以下方法也可以向集合中添加新文档:

source: :method:`db.collection.update()` when used with the ``upsert: true`` option.
zh_cn: 和``upsert: true`` 选项一起使用的 :method:`db.collection.update()`.

source: :method:`db.collection.updateOne()` when used with the ``upsert: true`` option.
zh_cn: 和``upsert: true`` 选项一起使用的 :method:`db.collection.updateOne()`.

source: :method:`db.collection.updateMany()` when used with the ``upsert: true`` option.
zh_cn: 和``upsert: true`` 选项一起使用的 :method:`db.collection.updateMany()` .

source: :method:`db.collection.findAndModify()` when used with the ``upsert: true`` option.
zh_cn: 和``upsert: true`` 选项一起使用的 :method:`db.collection.findAndModify()` .

source: :method:`db.collection.findOneAndUpdate()` when used with the ``upsert: true`` option.
zh_cn: 和``upsert: true`` 选项一起使用的 :method:`db.collection.findOneAndUpdate()` .

source: :method:`db.collection.findOneAndReplace()` when used with the ``upsert: true`` option.
zh_cn: 和``upsert: true`` 选项一起使用的 :method:`db.collection.findOneAndReplace()`.

source: See the individual reference pages for the methods for more information and examples.
zh_cn: 更多信息和示例参见这些方法各自的参考页面.

source: Write Acknowledgement
zh_cn: 写确认

source: With write concerns, you can specify the level of acknowledgement requested from MongoDB for write operations. For details, see :doc:`/reference/write-concern`.
zh_cn: 在安全写情况下,你可以指定MongoDB写操作要求的确认级别.详情清参见 :doc:`/reference/write-concern`.
